EMENDATUR sbfftffilgffl ANAOREON·

somPsrr

S. A. NABER.

ffl-

Ante paucos dies obiit Theodorus Borretus vir clarissimus ,
qui patrum memoria eloquentiae laude florebat apud multos et
multas , sed postea ex oculis civium recessit seque abdidit in
pagum , cui Voqecemanq nomen ,· ubi inter pontificios sacerdotis
munere fungeretur. Equidem senem comem et humanum suspi-
ciebam; admirabar eius variam et solidam doctrinam; eloquii
dulcedine capiebar saepeque me ex eius ore quasi delinitum
pendere memini. Quamdiu per corporis vires licuit , nam per-
venit ad extremam senectutis metam , libenter cum nostris
Academicis una erat in Trippiano et per complures annos Boo-
tius ' et ego eum collegam habuimus in explorandis carminibus
Hoeufl'tianis , quo in negotio frequenter agnoscebamus acumen
eins ingenii et insignem elegantiam. Accepto nuncio de optimi
senis obitu cum reliqua omnia memoria repetii , tum Sophronii
mihi in mentem venit, de quo ante multos annos Borretus
meam exquisiverat sententiam. Semper fore speraram ut ipse
eodem rediret , quod quum supersedit facere , nunc expromere
iuvat quae tunc adnotavi ad Anacreonticum vicesimum. Equi·-
dem in literarum Graecarum angulo penitus diverso habitare
soleo et plane hospitem me esse scio in Christianorum poetarum
operibus3 sed sunt quaedam in Sophronio tam portentose cor-
rupta, ut mirer ea doctos editores fugere potuisse. De qua re
ut Mnemosynes lectores ipsi iudicare possint , primum totum
carmen apponere iuvat ex recensione Wilhelmi Christii in An-
thologia Graeca Garminum Christianorum p. 45..

1

