DE IURE OBNUNTIANDI COMITIIS ΕΤ
CONCILIIS.

sompsrr

1. Μ. J. VALETON.
(Continuum- σω huius V ol. pay. 113J)

-ffi—

IV. De iure obnuntiandi constricto a ‘senatu et maiore potestate
et vi tribunicia. — Primis duobus capitibus ostendimus quomodo
factum sit ut omnes magistratus Romani haberent spectionem de
caelo, quae ipsa, quia semper coniuncta est cum nuntiatione, et
ob eam causam semper adhiberi potest ad impediendas actiones

 

alienas, non solum ad auspicato agendum , est ius obnuntiandi ’

comitiis et conciliis. Causam illius rei repetivimus ex ipsa vi
(comitiali) auspiciorum caelestium quaesitorum; nam cum 1-611-
qua auspicia adversa , ab aliquo quaesita , si nuntiabantur, va-
lerent tantum ad eas actiones prohibendas quas eis qui nuntia-
bant ipsis quoque peragere liceret ‚ i. 6. cum spectio ex ceteris
auspiciis penderet ex iure aqendi et adhiberi tantum posset ad
prohibendae actiones a colleqia susceptas , auspiciis caelestibus
quaesitis ea vis antiquitus attributa est ut valerent ad actiones
alienas prohibendae quisquis ea quaesiverat et nuntiabat ; cum
vero auspicia caelestia quaesita nullis actionibus adversa essent
nisi eis quae in comitiis et conciliis gererentur, actiones quae
ex auspiciis de caelo quaesitis prohiberi ab unoquoque possent
nullae erant praeter comitia et concilia. Sed ne ea re pro arbi-
trio abuti possent omnes mortales ad prohibenda comitia, lex
antiquissima interdixit privatis et sacerdotibus omni spectione
de caelo ‚ non minus quatenus ad auspicato agendum quam
15

