148 anensium,

In quibus id factum videmus quod Oobetus in Var. Lect. p. 292
notavit: quod eleganter et venuste et εὐφήμως erat dictum,
librarii prorsus corruperunt id ipsum addentes quod scriptor
maluerat significare quam dicere. Nemo enim unquam mihi
persuadebit versum

εἶτα μονῳδεῖν ἐκ Μηδείας
ab Aristophane profectum esse.

De verbo μονῳδεῖν, quo vis comica τοῦ ὀτοτύζειν, quod apud
tragicos tantum occurrit atque ἐξ ἀπροσδοκήτου hic positum est,
valde extenuatur, nil dicam. Sed rogo num poeta, auditoribus
versus e tragoedia omnibus notissima imprudentibus cantaturus
qui eo ipso quod ab oratione comica prorsus alieni sunt miram
habent comicam vim atque spectatoribus cunctis risum evocabant,
rogo num is unquam tam stupidus sit ut auditores ante moneat:
scitote locum ex Medea verbis sequentibus laudari. Nempe omni
effectu tunc carebit.

Si quis audiens versus tragicum aliquid sonantes ὀλόμαν ὀλό-
μαν, ἀποχηρωθεὶς τοῖς ἐν τεύτλοισι λοχευομένας, non statim trae
goediae nomen, ex qua sumpti erant , ridentibus oculis excla—
maret, nulla omnino venustas nulla in nostro loco esset mica
salis.

Quemadmodum additamentum istud ortum sit seque insinua-
verit non difficile est ad demonstrandum.

Verba ἐκ Μηδείας sciolo debentur qui inter legendum proximos
versus ex Medea esse deprehendens inventum suum in margine
adscripsit unde mox in textum irrepserunt. Librarii autem, si
quando emblema cum reliqua oratione non satis bene componi-
tur, pergunt errare itaque nostro loco verbis εἶτα μονῳδεῖν ver·-
sum expleverunt.

Xen. Anah. ΙΠ. 1. 2οε τοὶ δ’ αὖ τῶν στρατιωτῶν ὁπότε ἐνθυμοί-
μην, ὅτι τῶν μὲν ἀγαθῶν τούτων οὖδενὸς ἡμῖν μετείη, εί μή πρι-
αίμεθα, ὅτου δ’ ὠνησόμεθα ἤδη ἔτι ὀλίγους ἔχοντας, ἄλλως δέ πως
πορίζεσθαι τάπιτήδεια ὅρκους ἤδη κατέχοντας siais.

Quotiescunque ea legebam, in ὅρκους ήδη κατέχοντας ήμᾶς
vocabulum ήδη semper ¹moleste abundare ut hoc loco prorsus
alienum visum est. Lectorem ἤδη inseruisse suspicor ut periodi
structuram indicaret idque postea a critico imprudenti, cui ea

 

 

 

