11) 1116166111( scamonii. 221

esse: quod vero anno 423 nondum exactum habebat aetatis 66-
111116 octogesimum, id nemo urgebit opinor. Neque obstant
Phrynichi comici de Sophocle verba, qui in Μουσῶν comoediae
notissimo fragmento beatum eum praedicat et οὐδὲν κακὲν ὑπο-
μείναντα 6 vita excessisse dicit. Non enim de vitae curriculo
61116 ulla calamitate peracto haec dicuntur, sed felix vocatur
poeta propter facilem celeremque mortem qua grandaevus sine
doloribus extinctus est.

Libenter autem etiam παρουσίας 1116111 litem huc rettulerim ,
quam Sophocli seui a filio Iophonte apud curiales intentatam
6666 quis non post Ciceronem ¹) narravit. Hanc fabellam ex
Aristophanis comoedia Δράμασι (ἢ Νιόβῳ) fluxisse, acutissima
et me quidem iudice verissima est G. Hermanni coniectura ;
causam autem, cur poeta dementiae senilis a filiis insimulatus
fuerit, comicum 11666 finxisse suspicor quod γέρων ὢν καὶ σαπρὸς
etiamnunc cum remotissimis gentibus bellare marisque incle-
mentiam perpeti mallet quam domi cuticulam fovere Musisque
suis sacra ferre. Fortasse autem eandem originem habet insul-
sissimum commentum , quod in Euripidis quae fertur epistola
secunda sine risu legi nequit': Sophoclem in navigatione nau-
fragium fecisse, et ipsam quidem vitam servasse sed dramatum
sive aliquot sive cunctorum iacturam fecisse. Hanc quoque rin«
περὶ τὰ δροὶμοιτοι συμφοράν, quam cum cunctae Graeciae detri-
mento ei accidisse dolet personatus ille Euripides , ex comoedia
Aristophanea originem duxisse suspicor ⁸).

Sed 11666 hactenus, finis enim disputandi est faciendus.
Omnibus argumentis perpensis statuendum videtur, Sophoclem
illum, cuius res gestas Thucydides refert, poetam esse tragicum,
et recte in vita Sophoclis tradi poetam cum annos natus esset
undeseptuaginta, praetura functum esse ; ipso enim aetatis anno
septuagesimo in Siciliam abiit. Duodecim annis post.. auno 413,
fuit inter decem προβούλους, quos Thucydides VIII 1 commemo-
rat, teste Aristotele in Rhetor. III 18, 6: Σοφοκλῆς ἐρωτώμενος

1) De Senectute 7 522.

2) simillimae eunt Aeliani nugae, 16 rustici epistola (n0. 4) graviter enarranti·
(16 quae apud Aristophanem Achai-n. vs. 995 sqq. leguntur.

