AD merom scnmcffl. 209

veram ; sed paullo aliter quam ego nodum solvere conatus est
ille, coniecit enim in Hypothesi legendum esse τὸ δρᾶμα δοκεῖ
ὑποβιλέσθκι καὶ Νεόφρων, sero natum poetam Sicyonium
hunc fuisse ratus. Quapropter operae pretium duxi meam opi—
nionem exponere et periculum facere an forte ei aliisque philo-
logis persuadere possim.

——————

VI. nn sornooms rani-oms.

Acerrime olim Seidlerus, Hermanno usus ἐφέδρῳ, cum Boeckhio
disceptavit de quaestione , quam primo adspectu mireris tanti
certaminis causam extare potuisse, nimirum utrum Olympiadis
84 anno paenultimo an sequentis Olympiadis anno primo (mense
igitur Martio anni 441 aut 439) data fuerit Sophoclis fabula
Antigona. ·

chronologiae autem scenicae titanomachia illa tunc temporis
non multum profuit; incertior enim quam antea res exinde
multis visa est, atque fuerunt adeo qui contenderent drama
hoc poetam tricenarium potius prodere quam quinquagenario
maiorem. Itaque Nauckius in prolegomenis editionis Schneide-
winianae auctor est ut omnem fidem denegemus iis quae de
tempore quo Antigona scenae commissa est tradita accepimus.

Quod cum in hodierna documentorum ad historiam scenicam
pertinentium inopia minus tutum videatur, testimonia quae huc
faciunt denuo recensenda videntur et breviter diudicanda.

Sophoclem aliquando praetoris munere functum esse, certis-
sime constat, a pluribus enim testibus affirmatur, neque mi·
randum est, quippe quem sciamus etiam hellenotamiarum col-
legio interfuisse (Ol. 84, 2).

Omnibus autem testibus si fides est habenda ‚ trun Sophocles
praetor fuit.

Et PRIMO quidem Ol. 81, 3 = 454 una cum Pericle στρατηγῶν
Peloponnesi oras vastavit, teste Iustino ΠΙ 6, cuius verba bre-

vius enunciata ad res, quae hoc anno gestae sunt, referenda
esse patet ex Thucyd. I 111, Plut. Pericl. p. 1630, Diodor.

XI 65.
14

