AD VITRUVH V. 8.

sompsrr

K. DUMON.
m

Vitruvius in praefatione libri VII, postquam nomina multo-
rum enumeravit architectorum Graecorum ‚ qui singuli de
singulorum operum symmetriis commentaria reliquerunt; qua
ratione et quem ad finem volumina sua de symmetriis tria
composuerit, breviter exponit scribens:

„Quorum ex commentariis quae utilia esse his rebus anim-
adverti collecta in unum coegi corpus ‚ et ideo maxime quod
animadverti in ea re ab Graecis volumina plura edita ‚ ab nos-
tris oppido quam pauca. Fuficius enim mirum de his rebus ni
primus instituit edere volumen, item Terentius Varro de novem
disciplinis unum de architectura , Publius Septimius duo, Am-
plius vero in id genus scripturae adhuc nemo incubuisse videtur.'’

Penuriam igitur animadvertens voluminum de symmetriis ,
meliusque hac de re populares suos docere cupiens, ea quae
utilia esse iudicavit ex fontibus Graecis mutuatus est. Hi fontes
autem de symmetriis fuisse dicuntur, unde sequitur ut argu-
mentum principale constiterit in symmetriis explicandis. Quodsi
architecti in singulis commentariis de singulorum aedificiorum
symmetriis disserere consuerunt, non dubium est , quin quod

’ eorum cuique in symmetriis constituendis proprium fuerit id in

commentariis declaratum sit. 'I'ale quid e fontibus non desump-
sit Vitruvius multumque eum a fontibus recessisse ex sequen-
tibus apparebit. Namque , praeterquam quod symmetrias ab
Hermogene constitutas in tribus explicat aedium formis quae
pertinent ad eustyli speciem ionici generis , scilicet in tetrasty10,

