398 muamus.

novem supersunt columnae hic illic mutilatae , quibus ultima
pars orationis (fere peroratio) continetur. Columnae sunt per-
augustae , quippe quae singulae 16-19 (plerumque 17) litteras
capiant unciales bene exaratas, paullo minores et subtiliores iis,
quibus perscriptae sunt Hyperidis orationes contra Demosthenem,
pro Lycophrone , pro Euxenippo , quas ex pap. CVIII et CXV
a. 1850 et 1853 primus publici iuris fecit Churchill Babington.
Nullum est in papyro scripturae compendium , sed signum 7
(rarius =) usurpatur ad explendum hic illic supervacaneum
versus spatium. Lineola recta aut circumflexa picta sub versus
initio indicat sententiae in eo versu pausam minorem , unius
vero duarumve litterarum spatium vacuum maiorem. Singulae
columnae versus continent 26—28. Papyrus est optimae notae,
correctiones paucissimae , quae duobus tantum locis produnt
manum alienam. Addere de meo liceat, N paragogicum nus-
quam , sive consonans sive vocalis sequatur, a librario omissum

ess& frag-mento liquido constat Philippidem (vs. 92), de quo

¹ pluribus egit Koehler in Herme V 347 sqq„ proposuisse populo

in comitiis , ut coronam decerneret proedris ob munus bene
gestum, δικαιοσύνης τε τῆς εἷς τὸν δῆμον τὸν Ἀθηναίων, καὶ ὅτι
κατὰ τοὺς νόμους προηδρεύκασιν, ut est vsa. 86-90, quod Phi-
lippidem fecisse suspicatur editor, quo facinus aliquod eorum
legibus contrarium honore publico obtegeretur. Hoc autem de-
cretum perlatum , sive potius eius latorem, Hyperides (Y) aut
suo aut alieno nomine persequitur παρανόμων, prorsus ut De·
mosthenes in oratione pro corona publico hoc iudicio usus est
ut inveheretur in factionem Macedonicam , ad quam Philippides
eiusque adiutor Democrates Aphidnaeus pertinebant. Off. 3—12.
125—134. 139-143. 153—155.

Ad Philippidem quod attinet, iniuria mihi Kenyon contendere
videtur, eum Philippidem , qui occurrit apud [Demosthenem]
in or. contra Theocrinem et in Midiana ξς 208. 215 esse non
posse eundem , quem Hyperides reum egerit, quoniam eius
εὐτέλεια notata ab Athenaeo l.l. pugnet cum hominis opulentia
quae ex Midiana appareat. Nempe Athenaeus scribens ἦν δ’ εῦ-
naeu τὸ σῶμα διὰ λεπτότητα aperte non cultus illius sed ipsius
corporis vilitatem notavit. —- Ceterum hanc orationem ab Hy-

